[파이썬] 백준 7단계 4 &lt;2차원 배열&gt; - Q.2563
=
**Q.2563**
----------

가로, 세로의 크기가 각각 100인 정사각형 모양의 흰색 도화지가 있다. 이 도화지 위에 가로, 세로의 크기가 각각 10인 정사각형 모양의 검은색 색종이를 색종이의 변과 도화지의 변이 평행하도록 붙인다. 이러한 방식으로 색종이를 한 장 또는 여러 장 붙인 후 색종이가 붙은 검은 영역의 넓이를 구하는 프로그램을 작성하시오.

![](https://blog.kakaocdn.net/dn/cXvPGR/btsKBpNC3ja/KZ50fwO6EXYburMYjJNECk/img.png)

예를 들어 흰색 도화지 위에 세 장의 검은색 색종이를 그림과 같은 모양으로 붙였다면 검은색 영역의 넓이는 260이 된다.

**입력**

첫째 줄에 색종이의 수가 주어진다. 이어 둘째 줄부터 한 줄에 하나씩 색종이를 붙인 위치가 주어진다. 색종이를 붙인 위치는 두 개의 자연수로 주어지는데 첫 번째 자연수는 색종이의 왼쪽 변과 도화지의 왼쪽 변 사이의 거리이고, 두 번째 자연수는 색종이의 아래쪽 변과 도화지의 아래쪽 변 사이의 거리이다. 색종이의 수는 100 이하이며, 색종이가 도화지 밖으로 나가는 경우는 없다.

**출력**

첫째 줄에 색종이가 붙은 검은 영역의 넓이를 출력한다.

![](https://blog.kakaocdn.net/dn/cj5Zpx/btsKzJmvMNj/LQ0uRkzkUiVJGjAhh2Mkk0/img.png)

```
# 도화지(paper) 초기화 -> 100 * 100 2차원 배열
paper = [[0 for a in range(100)] for b in range(100)]

# 위에 올릴 색종이의 개수
N = int(input())

# 도화지 위에 색종이 올리기 (색종이 개수인 N만큼 반복)
for i in range(N):
    # 각 색종이를 붙인 위치
    # a = 색종이의 왼쪽 변과 도화지의 왼쪽 변 사이의 거리
    # b = 색종이의 아래쪽 변과 도화지의 아래쪽 변 사이의 거리
    #  -> a, b 각각 좌표의 (x, y) 좌표
    a, b = map(int, input().split())
    
    # 색종이의 10x10 영역을 도화지에 표시
    # 색종이는 전부 가로 세로 10 * 10 크기 -> "a ~ a + 10"으로 범위 지정
    for x in range(a, a + 10):
        for y in range(b, b + 10):
            # ex) a = 3, b = 7 인 경우
            # x = 3부터 12까지, y = 7부터 16까지 도화지의 영역을 덮음
            #  -> paper[3][7], paper[3][8], ... paper[12][16] 식으로 배열 이동
            paper[x][y] = 1  # 색종이가 덮은 도화지의 영역 표시

# 색종이가 차지하는 넓이를 나타내는 변수
area = 0
for row in paper:
    area += sum(row)  # 각 행에서 1의 개수를 더해 넓이 계산

print(area)
```